查看所有的全局变量：git config --list --global 
查看指定的全局配置项：git config user.name
git config user.email
打开命令帮助手册：git help config
查看文件处于什么状态：git status
以精简的方式显示文件状态：git status -s
git status --short
跟踪一个文件:git add index.html //跟踪之前先clear 下清空终端的缓存
跟踪之后再查看状态会发现 index.html已被放置暂存区（暂存的是绿色的A，未跟踪的是？？）

提交更新：git commit     
git commit -m "新建了index.html文件"  //-m 后面表示对提交内容的描述
（文件则被放到git仓库）

修改已提交的文件：当我们敲完代码保存文件再看 git status
文件状态时，（出现红色字   modified:index.html）
git status -s   出现（红色M） （已修改状态）
如果要把它放到暂存区：git add  (红色变绿色)

撤销对文件的修改：对工作中的对应文件的修改，还原成git仓库中所保存的版本。操作结果：所有的修改会丢失，且无法恢复，危险性比较高，请慎重操作
：git checkout -- index.html 
（建议别使用）
一次性向暂存区一次性添加多个文件(已修改的或者新增跟踪的)
git add .

从暂存区移除对应的文件：git reset HEAD index.html（出现白色的字，这些文件说明未被跟踪或者已修改状态）

跳过使用暂存区，直接工作区->git仓库，提交的时候：git commit -a -m"描述信息"






